उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[एपिसोड 15]
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
तुम्हारा नाम क्या है, छोटी बच्ची?
मेरा नाम युआनयुआन है, जिसका अर्थ है
अमेरिका के विरुद्ध उत्तर कोरिया को सहायता।
आपकी आयु कितनी है?
मैं 5 साल का हूं.
जहां अपने माता - पिता हैं?
मेरे पिताजी काम कर रहे हैं.
मैं अकेले ही खेल रहा हूं.
अच्छी लड़की.
कोई शोर मत करो.
पहले उसे घर ले जाओ.
मैं शीघ्र ही वहां पहुंच जाऊंगा।
मंत्री वेन.
सुश्री यी.
युआनयुआन.
पापा।
क्या ये तुम्हारी बेटी है?
हां वह है।
क्या आपने उस महिला को नमस्ते कहा?
उसने किया।
युआनयुआन, चलो घर चलें।
पिताजी, मुझे एक स्केचबुक चाहिए।
एक स्केचबुक? ठीक है।
मैं तुम्हें एक दूंगा.
ऐसा नहीं चलेगा.
इसे रिश्वत नहीं माना जाएगा, है ना?
हमारे नियमों के अनुसार,
यह रिश्वत के रूप में गिना जाता है.
चलो पहले घर चलें.
जब मैं वापस आऊंगा तो आपके लिए एक स्केचबुक लाऊंगा , ठीक है?
ठीक है, पहले मेरे साथ घर चलो।
आपकी बेटी बहुत प्यारी है.
आपकी पत्नी का चरित्र बहुत ही उत्तम होगा ।
जब युआनयुआन इतना छोटा था कि उसे समझ नहीं आ रहा था,
उसकी माँ का निधन हो गया।
मुझे माफ़ करें।
यह कुछ भी नहीं है.
अच्छा।
यह नव जारी किया गया है
जीन-क्रिस्टोफ़, खंड 4,
सही?
जब झाओयुआन जीवित थे, तब यह उनकी पसंदीदा पुस्तक थी।
लेकिन दुर्भाग्यवश उन्होंने केवल खंड 3 तक ही पढ़ा ।
कॉमरेड झाओयुआन के संबंध में,
मेरे पास तुम्हें देने के लिए कुछ है।
क्या आप थोड़ी देर बैठना चाहेंगे?
बिल्कुल नहीं।
यहाँ।
मुझे पता है
यह कुछ हद तक क्रूर है,
लेकिन मुझे लगता है कि आपके लिए इसके
बारे में जानना आवश्यक है
वह उद्देश्य जिसके लिए कॉमरेड झाओयुआन लड़े थे।
ये हैं
कॉमरेड झाओयुआन के पूछताछ रिकॉर्ड
और हमें उसका अंतिम पत्र मिला।
वह आपसे बहुत प्यार करता था।
[जेब]
[यह वह पुस्तक है जिसे कॉमरेड झाओयुआन ने
अपने जीवनकाल में पढ़ा था]
कितने दिन हो गये?
आधा घंटा.
इतना लम्बा समय हो गया?
बिजली कब वापस आएगी?
क्या आप इस समस्या को ठीक कर सकते हैं?
तुमने इसे पहले क्यों नहीं निकाला?
मुझे मैच नहीं मिल सका.
कॉमरेड झोउ,
मैं आपके साथ कुछ चर्चा करना चाहता हूं।
मैं चाहता हूँ
हमारे रिश्ते को ले लो
अगले स्तर तक,
एक रोमांटिक.
यह तो बहुत अचानक हुआ।
मुझे उसके बारे मे सोचना है।
ठीक है।
मैं आपके साथ विचार करूंगा।
अब इसके बारे में सोचो?
तुम मुझे क्यों पसंद करते हो?
क्योंकि मैं एक शहीद के परिवार का सदस्य हूं?
सिर्फ इतना ही नहीं.
मैंने दो कारण संक्षेप में बताये हैं।
पहला,
कॉमरेड झाओयुआन की पहचान
उजागर होने से पहले,
आप एक स्पष्ट रेखा खींचने में सक्षम थे
और कड़ी मेहनत करो
कठिनाइयों पर विजय पाने के लिए.
मैं वास्तव में इसकी प्रशंसा करता हूं।
दूसरा,
मैं सोचता हूं कि आप एक दयालु व्यक्ति हैं।
इस दौरान मेरे अवलोकन से,
मैं देख रहा हूँ कि आप अपने आस-पास के लोगों
और पर्यावरण की परवाह करते हैं।
कुछ समय पहले,
जब मैं उन्मत्त होकर काम कर रहा था,
एक रात
मैं टूटने के कगार पर था।
यह आप थे
जो मेरे लिए रात का खाना लाया.
तुम्हें पता है क्या?
वह भोजन जो आप पकाते हैं
सबसे स्वादिष्ट था
मैं हमेशा मिला हूं।
वह तो बस कैफेटेरिया का खाना था।
श्री यांग.
क्षमा करें, हमारे यहां फिर से बिजली गुल हो गई।
यह हमेशा आप ही क्यों होते हैं?
अपनी टोपी सीधी करो.
आपके यहां हमेशा ऐसे समय में बिजली क्यों गुल हो जाती है ?
मैं नहीं समझता।
मैं आपको बता दूँ।
यह सर्वाधिक है
काम के लिए कठिन समय.
आपके साथ हमेशा समस्याएं क्यों होती हैं?
आप... मैं आपको बता दूं...
चारों ओर देखो.
श्री यांग.
-आप जितना मोटा कौन है?
-श्री यांग।
महोदय, धन्यवाद.
आप पहले जा सकते हैं.
क्षमा करें, श्रीमान यांग।
हाँ।
क्या आप हर समय गुस्सा करना बंद कर सकते हैं?
यह थोड़ा डरावना है.
कॉमरेड झोउ.
मुझे माफ़ करें।
लेकिन
अभी जो हुआ उससे मैं
और भी आश्वस्त हो गया हूँ
कि आप एक गर्म
और दयालु व्यक्ति.
बस अब,
आप उस इलेक्ट्रीशियन की मदद करने में सक्षम थे
मुसीबत से बाहर निकलो.
आपको पता है,
अगर तुमने बीच में टोका न होता,
वह आदमी खतरे में पड़ गया होता।
तुम्हारी मुस्कान सुंदर है।
मेरे पास कैनाइन दांत हैं।
मैं इस उत्तर को हाँ मानूंगा,
कॉमरेड झोउ.
आइये मिलकर प्रगति करें।
यह मूल्यांकन सूची है
कि हमारा विभाग
प्रस्तुत करने की तैयारी कर रहा है।
चार लोग आवश्यकताओं को पूरा करते हैं
सेवा के वर्षों
और राजनीतिक मानदंडों के आधार पर।
यहां उनकी पृष्ठभूमि जांच सामग्री दी गई है।
यह सूची काफी पक्षपातपूर्ण प्रतीत होती है।
तुम्हारा मतलब यांग है?
मैं उनके अनुभव से सोचता हूँ,
उसे बहुत पहले ही पदोन्नत कर दिया जाना चाहिए था।
आइये, इस पर चर्चा और निर्णय पार्टी समिति पर छोड़ दें ।
मैंने सभी समिति सदस्यों से पूछा है।
उन्हें कोई आपत्ति नहीं है.
आप अकेले हैं
जिसने अपनी राय नहीं दी है।
मुझे पता है
आप यांग के प्रति पूर्वाग्रह रखते हैं,
सही?
यह पूर्वाग्रह नहीं है.
यह आलोचना है.
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूं।
आप उन पूंजीपतियों के साथ बहुत धैर्यवान हैं,
धनी महिलाएं,
और निम्न पूंजीपति वर्ग
और अपनी ताकत देख सकते हैं.
आप केवल यांग पर ही इतने कठोर क्यों हैं?
क्यों?
क्योंकि वह पूँजीपति नहीं है।
वह कोई छोटा-मोटा पूंजीपति भी नहीं है।
वह चीन की कम्युनिस्ट पार्टी के सदस्य हैं।
उनका हर शब्द और हर कार्य
पार्टी का प्रतिनिधित्व करता है
और सरकार.
क्या मेरे लिए उससे
उच्चतर मानदंड रखना गलत है?
हाँ, मैं मानता हूँ
यांग कभी-कभी कट्टरपंथी हो सकते हैं
और कुछ अतिवादी बातें कही हैं।
लेकिन अब उसमें काफी सुधार हो गया है।
काम के खातिर,
जब उनकी मां का निधन हुआ तो वह वहां मौजूद भी नहीं थे ।
यही तो उसने गलत किया।
वह वापस क्यों नहीं गया?
यहां काम का कौन सा हिस्सा
उनके बिना नहीं चल सकता था?
तो मुझे बताओ,
इन उम्मीदवारों में,
उससे बेहतर प्रदर्शन किसने किया है?
हम प्रतिभा का चयन कर रहे हैं।
इसमें मात्रा से पहले गुणवत्ता को प्राथमिकता दी जानी चाहिए।
हम सिर्फ कोटा नहीं भर रहे हैं।
तो आप इस पद को बर्बाद करना चाहेंगे
यांग को बढ़ावा देने से बेहतर है, है ना?
मैं पुनः जोर देना चाहता हूं।
मेरे पास व्यक्तिगत रूप से कोई अधिकार नहीं है
यह निर्णय लेने के लिए कि किसी अधिकारी को
पदोन्नति दी जाए या नहीं।
इस पर चर्चा और निर्णय करना पार्टी समिति पर निर्भर है ।
लेकिन अंतिम निर्णय तो आपका ही होगा, है न?
सीधे रहें.
क्या आप यांग को बढ़ावा देने के लिए सहमत हैं?
मैं सहमत नहीं हूं.
मैंने पहले ही अपने कारण बता दिये हैं।
ठीक है, सुश्री फैंग।
पहले थोड़ा पानी पियो.
[शंघाई नगर जन सरकार]
अंदर आएं।
महोदय,
क्या आप व्यस्त हैं?
यह क्या है?
इस विभाग के मूल्यांकन के लिए,
मेरा नाम सूची में है.
यह मेरा निजी बयान है।
मैं आशा कर रहा था कि आप
मुझे कुछ मार्गदर्शन दीजिए.
व्यक्तिगत बयान प्रामाणिक होना चाहिए।
आपको दूसरों की राय की जरूरत नहीं है.
हाँ।
एक व्यक्तिगत बयान
प्रामाणिकता की आवश्यकता है.
तथापि,
जिसे कोई स्वयं सत्य मानता है
अक्सर यह दूसरों के नजरिए से भिन्न होता है।
उदाहरण के लिए,
पिछले रविवार को,
आयुक्त यान
मुझे अपने घर आमंत्रित किया.
उसने मुझे एक कहानी सुनाई.
यह उसके बारे में है
एक प्राचीन मंत्री
जिसने अपने राजा की मदद के लिए अथक परिश्रम किया
दिन और रात.
फिर भी उन्हें बहुत मेहनती माना जाता था,
उन पर अपने अधिकार का अतिक्रमण करने का संदेह है।
न केवल उन्हें पदोन्नति नहीं दी गई,
उन्हें पदावनत कर दिया गया
और निर्वासित कर दिया गया।
क्या आपको नहीं लगता?
कमिश्नर यान की कहानी
यह सचमुच आह भरने वाला है, है ना?
कमिश्नर यान अभी भी आनंद लेते हैं
युवा लोगों के साथ इतिहास पर चर्चा करना।
महोदय,
मैं यहाँ हूँ
को
आपसे संवाद करें
स्पष्ट रूप से,
ताकि आप मुझे बेहतर ढंग से समझ सकें
और किसी भी पूर्वाग्रह को खत्म करें
या आपके पास जो पूर्वाग्रह हो सकता है।
कृपया
मुझे यह मौका दो.
आप कहते हैं कि आप मुझसे खुलकर बात करना चाहते हैं ,
और खुली बातचीत हो।
लेकिन आप मुझे लेबल करके शुरू करते हैं,
यह मानते हुए कि मेरे मन में आपके प्रति पूर्वाग्रह
और पक्षपात है।
क्या आप मुझसे यह लेबल पहनने की उम्मीद करते हैं?
आपसे बात करते समय?
महोदय, क्या मैं
गलत?
निश्चित तुम हो।
इसके बारे में सोचो.
जब आप पहली बार हमारे विभाग में आये थे,
मुझे आपसे बहुत उम्मीदें थीं.
मैंने तुम्हें बहुत सारे अवसर दिये।
लेकिन आपने क्या किया?
अब शंघाई में वाणिज्य
और उद्योग क्षेत्र के सभी लोग
आपके बारे में शिकायतें हैं.
क्या यह सामान्य नहीं है?
कि वे
क्या तुम्हें मुझसे कोई समस्या है?
यदि वे ऐसा नहीं करते हैं,
इसका मतलब है
मैं भी उनके साथ उसी नाव में हूं।
कौन सा,
अपनी वर्तमान विचारधारा के साथ,
आप इस नौकरी के लिए उपयुक्त नहीं हैं.
आपका क्या मतलब है?
सार्वजनिक-निजी भागीदारी के लिए
और पूंजीवादी परिवर्तन,
मैंने अपनी सारी ऊर्जा समर्पित कर दी है।
मुझे विश्वास है
मैं फर्क ला सकता हूं.
मैं यह कर रहा हूँ
आपकी रक्षा के लिए.
क्या तुम समझ रहे हो?
मुझें नहीं पता।
मैं इसकी रिपोर्ट
कमिश्नर यान को देने जा रहा हूं।
ठीक है।
आगे बढ़ो।
जाना।
आप अधिक उत्साहित क्यों नहीं हैं?
नमस्ते।
जाना।
मत जाओ.
क्यों जाएं?
क्यों नहीं जाएं?
हम तो पहले से ही यहाँ हैं, तो क्यों न चले जाएँ?
उससे बात करना बेकार है। वह नहीं जाएगी।
मैं उसे जानता हूं.
अगर हम कोशिश नहीं करेंगे तो आपको कैसे पता चलेगा?
सच में, मत जाओ.
आप क्या कर रहे हो?
कॉमरेड झोउ युनकिंग।
भले ही वह चली जाए,
वहाँ बहुत सारे लोग होंगे,
नेताओं और छात्रों सहित,
यहां तक ​​कि मंत्री वेन भी।
क्या होगा अगर वह फिर से खुद को शर्मिंदा कर ले?
तुमने एक अच्छी बात कही।
मंत्री वेन वहां होंगे।
चाहे कुछ भी हो जाए, मंत्री वेन
इसका समाधान करेंगे।
तुम इतने चिंतित क्यों हो?
ज़िउरोंग ने पहले ही कहा
वह छोटी बुर्जुआ है
और इसमें धीरे-धीरे सुधार की आवश्यकता है।
आप जल्दी नहीं कर सकते। आप बहुत अधीर हैं।
क्या सु शिउरोंग पूरी तरह से सही है?
आवश्यक रूप से नहीं।
हमें हर बात पर आपकी बात क्यों सुननी पड़ती है ?
मेरी हर बात सुनो? कब?
जब से हमने
अपना रोमांटिक रिश्ता शुरू किया है,
क्या मैंने थोड़ा सा भी हरा प्याज खाया है?
मैं हार मानता हूं।
इसके अलावा, मैं आपको बता दूं,
मैं नहीं
अंधकार की तरह.
हमारी इमारत में अक्सर बिजली गुल रहती है।
मैं तुम्हें हर बार याद दिलाता हूँ
माचिस लाने के लिए.
तो फिर आप उन्हें क्यों नहीं लाते?
मैं मोमबत्तियाँ लाया
हर दिन मेरे साथ.
अब आप हमेशा बहस करना क्यों पसंद करते हैं?
मैं आपको बता दूँ।
आप हमेशा उपयोग करते हैं
इस तरह की अभिव्यक्ति
अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए.
अच्छी बात नहीँ हे।
आप क्या कर रहे हो?
वह एक बहुत बड़ा मच्छर है.
मुझे देखने दो।
हम यहां किसलिए आए हैं?
उसे इस कार्यक्रम में शामिल होने के लिए प्रेरित करना।
यह सही है।
तब तुम क्या कर रही हो?
चल दर।
चलो भी।
ठीक है, आप बस उपयोग करें
इस तरह का
विशेष रणनीति की मांग
अपने लक्ष्य हासिल करने के लिए। यह सही है।
आप यहाँ हैं.
किंग.
क्यों रो रही हो?
करना।
अगले सप्ताह मई चौथा युवा दिवस है।
हमारा विभाग एक कार्यक्रम आयोजित कर रहा है।
हम आपको इस विषय पर बात करने के लिए आमंत्रित करना चाहते हैं
झोउयुआन के गौरवशाली कार्य।
तुम आ सकते हो?
यह तो अच्छी खबर है। तुम रो क्यों रहे हो?
सुश्री यी,
मैं आज आया
मुख्यतः आपसे माफ़ी मांगने के लिए।
के बारे में
बुर्जुआ बुद्धिजीवियों का सुधार ,
मैं सचमुच बहुत अधीर था।
मेरे शब्द थोड़े अतिवादी थे।
इसके कारण...
किंग, अंदर आओ और बात करो।
इसके कारण
आपके जीवन में अशांति पैदा कर सकता है।
यहाँ बैठो।
करना।
क्या आप जाएंगे?
क्या आप आ सकते हैं?
मैं जाऊँगा.
वास्तव में?
हाँ सच।
श्री यांग.
यी कहती है कि वह आएगी।
शांत हो जाएं।
शोर मत करो.
यह अच्छी बात है।
बेशक वह जा सकती है।
सुश्री यी यी,
इस भाषण के लिए,
वहाँ केवल शिक्षक और छात्र ही नहीं होंगे ,
बल्कि पत्रकार भी।
सो ऽहम्
आपके लिए एक भाषण तैयार किया है.
किंग,
क्या आपने खाना खा लिया?
अभी तक नहीं।
फिर मैं आपके लिए कुछ खाने को लाऊंगा।
यहाँ बैठो और मेरा इंतज़ार करो.
यी, अपने आप को परेशान मत करो.
भाषण में मुख्य रूप से शामिल हैं
कॉमरेड झाओयुआन का
गौरवशाली कर्म
और उसका
दैनिक जीवन विवरण.
यी ने तुम्हें नजरअंदाज किया, है ना?
यह कुछ भी नहीं है.
यह ठीक है कि वह भाषण पढ़ती है।
यहाँ आओ।
मिलने आना।
कृपया अधिक खायें।
हर कोई।
यह है
शहीद झोउ झाओयुआन की पत्नी,
कॉमरेड यी यी.
अब,
आइए उसे हमें बताने के लिए आमंत्रित करें
शहीद झोउ झाओयुआन के गौरवशाली कार्यों को याद करें ।
आइये हम उनके लिए तालियां बजाएं।
कृपया।
शिक्षकगण एवं सहपाठी छात्रगण,
नमस्ते।
अभी-अभी, सुश्री किंग
मुझे कॉमरेड कहा.
मैं सचमुच ऐसे सम्मान का हकदार नहीं हूं।
झोउ झाओयुआन और मैं
एक जोड़ा था,
लेकिन जब वह जीवित था,
मुझे उसकी असली पहचान नहीं पता थी.
मुझे नहीं पता था
अपने शानदार कामों को आपके साथ कैसे साझा करें।
यह तब तक संभव नहीं था जब तक कि एक जानकार नेता
मुझे झाओयुआन का आखिरी सामान दिया जो
मुझे अंततः
इस कहावत का अर्थ समझ में आ गया
"चीन की कम्युनिस्ट पार्टी के बिना,
वहां होंगे
कोई नया चीन नहीं"।
ये झाओयुआन के मेरे लिए अंतिम शब्द थे।
प्रिय यी,
जो मैं कम से कम चाहता था
यह पत्र आप पढ़ेंगे।
अपने देश के लिए मरना,
मुझे कोई पछतावा नहीं है.
मैं रात को सो नहीं सका.
तुम्हें इतनी शांति से सोते हुए देखकर,
मुझे लगता है यह बहुत अच्छा है,
और सुन्दर.
जब मैं चला गया,
शंघाई अभी भी अप्रैल में था,
सुबह और शाम को ठंड रहेगी।
आपको सुंदर दिखना पसंद है
और बहुत सारी परतें पहनना पसंद नहीं करते।
लेकिन कम से कम सर्दी तो न लग जाए।
जब मैं चला गया,
आप अभी भी अपने डिजाइन पर काम कर रहे थे।
क्या अब तैयार कपड़े तैयार हैं?
आपको अवश्य देखना चाहिए
उनमें बहुत सुंदर.
दुःख की बात है कि मैं ऐसा कभी नहीं देख पाऊंगा।
रात में पढ़ते और काम करते समय,
बहुत देर तक न जागें.
अच्छी तरह से आराम करें
तो आपके पास अधिक ऊर्जा होगी.
मेरे काम की प्रकृति के कारण,
मैं आपके लिए कोई भी मूल्यवान वस्तु नहीं छोड़ सकता ।
यदि आपको कोई कठिनाई आती है,
आप ज़ीहे से मदद मांग सकते हैं।
कृपया अकेले संघर्ष न करें।
क्रांति
यह मेरा अटूट विश्वास है।
मुझे इसका कभी अफसोस नहीं हुआ।
इसलिए कृपया मेरे लिए शोक मत करो।
यदि अगला जीवन है,
हम निश्चित रूप से एक साथ होंगे.
मैं पहले परलोक में जाता हूं।
अपना ध्यान रखना,
मेरा प्यार।
झोउ झाओयुआन।
धन्यवाद।
बिल्कुल नहीं।
मैं आज बस वहां से गुजर रहा था।
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
मुझे पता है कि तुम मेरी परवाह करते हो
और चिंता है कि कहीं मैं टूट न जाऊं।
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं.
लोगों को सबसे ज्यादा क्या छूता है
हमेशा ईमानदारी है.
मैं वे किताबें पढ़ रहा हूँ जो आपने मुझे दी थीं।
हालाँकि यह मेरे लिए थोड़ा मुश्किल है,
मैं उन्हें ख़त्म करने के लिए दृढ़ हूं।
मैं भी जानना चाहता हूँ
झाओयुआन को वास्तव में क्या आकर्षित
और प्रभावित कर रहा है।
हालाँकि मैं पूरी तरह से समझ नहीं पाया,
मुझे इसका एहसास है
यह पवित्र और महान बात है।
आपका स्वागत है
यदि आप चाहें तो किसी भी समय हमसे जुड़ें।
मेरे व्यक्तित्व के साथ,
मुझे लगता है कि बेहतर होगा कि मैं आपके साथ शामिल न होऊं,
बल्कि सत्तारूढ़ पार्टी का गवाह और पर्यवेक्षक बनें ।
अपने घाव का ध्यान रखें और थोड़ा आराम करें।
कॉमरेड झोउ.
नमस्ते।
श्री यांग.
निदेशक।
नमस्ते निदेशक महोदय!
आप यहाँ हैं.
चलो अंदर बात करते हैं.
नहीं - नहीं।
हम चीफ के आराम में खलल नहीं डालेंगे।
तो ये बात है।
मैंने तुम्हें
इन दिनों चीफ यान की देखभाल करते देखा है
अपने काम का प्रबंधन करते समय.
यह बहुत थका देने वाला होगा।
मुझे यकीन नहीं था कि मैं क्या मदद कर सकता हूँ,
तो मैंने बनाया
दो व्यंजन.
कृपया इन्हें आज़माएँ।
यह कैसा स्वादिष्ट भोजन है?
तुम मेरी चापलूसी कर रहे हो.
पिछले कुछ दिनों में,
आप हमारे काम का मार्गदर्शन नहीं कर रहे हैं
और मैं काफी चिंतित महसूस कर रहा हूं।
इसलिए मैं
कुछ बिंदुओं का सारांश दिया
मुझे वैचारिक सुधार करने की आवश्यकता है।
मैं आपको उनकी रिपोर्ट देना चाहता हूं।
लड़का।
मुझे तुम्हें कुछ सलाह देनी है.
काम और
स्वास्थ्य दोनों ही महत्वपूर्ण हैं।
समझा।
क्या आपको यह समझ आया?
मैं समझ गया।
इसलिए अब आपको अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखना होगा ।
केवल अच्छे स्वास्थ्य से ही आप
क्रांतिकारी कार्य अच्छी तरह कर सकते हैं।
हाँ।
याद रखो, ठीक है?
मैं करूँगा।
झोउ.
कॉमरेड झोउ.
नमस्ते।
तो ये बात है।
मैं...
मैने अभी पढ़ा
आपके रिकॉर्ड किए गए दस्तावेज़.
मैंने जो सामग्री रिकॉर्ड की है, उसमें कुछ अंतर हैं ।
क्या मैं आपसे कुछ बातें सत्यापित कर सकता हूं?
क्या मैंने कुछ ग़लतियाँ कीं?
नहीं।
कुंआ,
हम खाने के बाद बात कर सकते हैं
या खाते समय बात करें.
लो, ये लो.
ले लो, शरमाओ मत।
उसने यह बनाया.
उसका खाना चखें.
तुम भाग्यशाली हो
उसका खाना चखने के लिए।
इसके अलावा, अलग-अलग लोग
अलग-अलग हैं
भोजन का स्वाद चखना।
धन्यवाद, निदेशक महोदय।
निदेशक।
क्या आपने अभी तक खाया है?
शरमाओ मत, मेरे अंदर भी कुछ है।
खाओ, शरमाओ मत।
ठीक है।
धन्यवाद।
मैं उसके साथ काम के बारे में बात करूंगा.
तुम दोनों बात करो, मैं अंदर जाकर देखता हूँ।
ठीक है।
अपना ध्यान रखें, निदेशक महोदय।
जाना।
कॉमरेड झोउ.
निदेशक महोदय, मैंने अभी-अभी फर्श साफ किया है।
यह फिसलन भरा है। कृपया सावधान रहें।
समझ गया।
तो, यह इस तरह है,
रिकॉर्डिंग करते समय,
कुंआ...
बैठ जाओ.
डायरेक्टर ने मुझे खाना दिया.
हाँ।
मैंने अभी-अभी फर्श साफ़ किया है।
मैने और कुछ नहीं किया.
श्री यांग.
मैं तब खाऊंगा.
आगे बढ़ो।
इसमें हरा प्याज है, है ना?
हाँ।
मैं हरा प्याज नहीं खाता.
मुझे पता है।
एक और हिस्सा है
बिना हरे प्याज के.
तुमने मेरे लिए भी एक हिस्सा बनाया?
हाँ। मैं देख रहा हूँ कि आप
चीफ का ख्याल रख रहे हैं।
अपने काम को निपटाते हुए।
आपका वजन कम हो गया है.
इसलिए मैंने आपके लिए एक हिस्सा बनाया।
कोई हरा प्याज नहीं.
खाओ।
मैं तब खाऊंगा.
यह स्वादिष्ट है।
अच्छा है, है ना?
वास्तव में स्वादिष्ट।
तो आप भी खाना बना सकते हैं.
हाँ।
जब मैं अकेला होता हूं तो मुझे अपने लिए खाना बनाना पसंद है।
मेरी भूख बहुत ज़्यादा है.
मुझे लगता है कि मैंने पर्याप्त कमाई नहीं की।
श्री यांग, आपने अभी कहा
कुछ प्रश्न हैं?
क्या सवाल?
आपके लिए।
मेरे लिए एक कलम?
हाँ। दरअसल, आपके रिकॉर्ड ठीक हैं।
लेकिन आपको अपनी लिखावट का अभ्यास करने की ज़रूरत है।
मुझे किसकी लिखावट का अभ्यास करना चाहिए?
मैं तुम्हें यह दिखाता हूं.
यह मेरी लिखावट है.
दरअसल, मेरी लिखावट
कई मास्टर्स के लिए गलत समझा जा सकता है
सुलेख.
लेकिन
मुझे अचानक एहसास हुआ
अगर मैं केवल दूसरों की नकल करूँ,
मैं खुद को खो दूंगा.
इसलिए,
मैंने अपनी स्वयं की शैली विकसित की।
वह आश्चर्यजनक है।
क्या मैं आपसे सीख सकता हूं?
बिल्कुल।
चलो पहले खाना खा लें,
और भोजन के बाद,
हम सुलेख का अभ्यास करेंगे।
धन्यवाद, श्री यांग।
यह आपके सुलेख अभ्यास के लिए है।
मैं हरे प्याज वाला ले सकता हूं।
चलो एक साथ खाते हैं।
आप भी खाना बना सकते हैं?
मैं अकेला रहता हूं और खाना पकाने का शौक रखता हूं।
वास्तव में?
मुझे
खाना बनाना भी सीखें,
और आपसे सीखूंगा.
चांग.
हाँ?
क्या आप अभी व्यस्त हैं?
बिल्कुल नहीं।
आओ, बातचीत करें।
महोदय, कृपया बैठिए।
कोई ज़रुरत नहीं है।
यह तो बस कुछ शब्द हैं.
मैं खड़ा रहूंगा.
कृपया बैठ जाओ।
अगर आप नहीं बैठेंगे तो मैं
आपसे बात करने की हिम्मत नहीं कर पाऊंगा।
कृपया बैठ जाओ।
ठीक है, चलो बैठ कर बात करते हैं।
मुझे खड़ा रहने दो. कोई बात नहीं.
तुम मुझसे बात करते समय खड़े हो।
इसका क्या मतलब है?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपका सम्मान करूँ?
नहीं - नहीं।
बैठो और बात करो.
कॉमरेड चांग,
खड़े हो जाओ.
चलो खड़े होकर बात करते हैं.
हम दोनों खड़े होकर बात करेंगे.
तो ये बात है।
सुश्री फेंग
उसने तुम्हें सब कुछ बता दिया है, है ना?
हाँ, उसने मुझे बताया।
उसने कहा कि आप काम में बहुत व्यस्त हैं,
और मैं पूरी तरह से समझता हूं.
आप अनगिनत जिम्मेदारियों वाले नेता हैं ।
यह सामान्य बात है.
चिंता मत करो।
मैं निश्चित रूप से
आपके काम में हस्तक्षेप नहीं करूंगा।
सुश्री फैंग ने यह भी कहा कि आपको फिल्में पसंद नहीं हैं
लेकिन सिम्फनी संगीत पसंद करते हैं.
मैंने कभी सिम्फनी संगीत नहीं सुना,
लेकिन मैंने एक फोनोग्राफ और रिकार्ड खरीद लिया।
अब मैं काम के बाद हर दिन सुनता हूं।
मैं सीख रहा हूं.
सुश्री फैंग ने आपको ये बताया?
सुश्री फांग ने यह भी कहा
मैं और अधिक व्यंजन बनाना सीखूँगा
अपने संतुलित पोषण को सुनिश्चित करने के लिए
ताकि मैं आपकी अच्छी तरह से देखभाल कर सकूँ.
यदि सुश्री फैंग ने यह सब कहा,
मुझे लगता है आज आपको ये बताना ज़रूरी है???
चांग हुइजुआन,
बिस्तर 16 पर पड़े मरीज को
आपकी नर्सिंग देखभाल की आवश्यकता है।
महोदय, अब मैं अपना काम करने जा रहा हूं।
जब मैं अपना काम ख़त्म कर लूँगा,
मैं अपने विचार आपको बताने के लिए वापस आऊंगा ।
सुश्री यी.
फेन की पहली सास यहाँ हैं।
मैंने उसे अभी प्रवेश द्वार पर देखा।
प्रथम सास से आपका क्या तात्पर्य है?
फेन ने दोबारा शादी कर ली है।
तो उसकी वर्तमान सास
दूसरी है।
और पहली सास है
उसकी पहली शादी से.
क्या बकवास है?
फेन के पहले पति की युवावस्था में ही मृत्यु हो गई थी।
उनकी शादी के एक महीने बाद ही उनकी मृत्यु हो गई ।
फेन लगभग 7 या 8 वर्षों तक विधवा रहीं।
अंततः उसे विवाह के लिए एक अच्छा आदमी मिल गया।
फेन!
दौड़ना!
फेन कहाँ है? फेन!
अगर हमारे साथी ग्रामीण ने मुझे यह बात न बताई होती,
मैं तो सोचता कि तुम मर गये हो।
मैं तो आपके लिए आशीर्वाद लेने मंदिर भी गया था ।
-आप किसी दूसरे आदमी के साथ शंघाई गयी थीं?
-सुश्री तांग।
-बेशर्म कमीने!
-कॉमरेड सु कहाँ है?
कॉमरेड सु एक बैठक में गए।
उन्हें शांत कराओ और बैठाओ।
क्या कर रहे हो? बहस बंद करो।
अभीनीचे बैठ जाओ।
नेता की बात सुनो.
दादी,
आइये इस विषय पर शांति से बात करें।
आप कौन हैं?
यह हमारा पारिवारिक व्यवसाय है।
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
फेन की शादी पूरी तरह से कानूनी है।
इसे समिति द्वारा अनुमोदित किया गया।
पर्याप्त!
कानूनी से आपका क्या मतलब है?
फेन का पहले से ही एक पति है।
वह मेरी बहू है.
वह हमारे परिवार से है।
क्या आपके बेटे को
मरे हुए 7 या 8 साल नहीं हो गये हैं?
वह उसके लिए दुर्भाग्य लेकर आई
और उसकी मृत्यु का कारण बनी!
सामंती अंधविश्वास मत फैलाओ.
जब मेरा बेटा एक साल का था,
उसके पिता नहीं रहे।
मैं जीवन भर विधवा रही।
तुम बेशर्म औरत,
आप भी ऐसा नहीं कर सकते.
वह तुम नहीं हो,
न ही वह जियांग लिन की पत्नी है,
जो शोकाकुल विधवा है।
आप जियांग लिन की पत्नी हैं!
तुम बदकिस्मत औरत हो!
हमारे नेता को धक्का देने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
लड़कियों, उसे पकड़ो!
तुम बेशर्म हो.
उसे यहाँ से बाहर निकालो! बाहर!
तुम बेशर्म औरत हो!
उसे बाहर ले जाओ!
ठीक है, सब लोग काम पर वापस लौटें।
आप सब भी काम पर वापस जाइये।
फेन,
तुम ठीक हो?
डरो मत.
तुमने कुछ भी ग़लत नहीं किया है.
सुश्री यी.
मैं ठीक हूँ।
आराम करो।
कोई बात नहीं।
प्रधान संपादक जी.
मंत्री वेन.
आप कितने दुर्लभ आगंतुक हैं।
कृपया बैठ जाइए।
ठीक है।
बैठिए।
आप मेरे कार्यालय में क्यों आये हैं?
लो, थोड़ा पानी पियो।
नहीं, ठीक है...
महोदय, आप तो बस यह दिखावा कर रहे हैं कि आपको कुछ नहीं पता।
आपका सक्षम सहायक
हमारे समाचार पत्र कार्यालय में आ रहा है।
नहीं बूझते हो?
यांग ज़ुआन.
[हम कॉमरेड यांग ज़ुआन को आपके कार्यालय में काम करने के लिए भेजते हैं ]
वह वहां काम करने जा रहा है?
हाँ।
इसका आयोजन शहर के नेतृत्व द्वारा किया गया था।
वह एक रिपोर्टर के रूप में काम करेंगे।
अच्छा ऐसा है।
वह व्यक्ति किस तरह का है?
वह समर्पित और जिम्मेदार है,
अत्यधिक प्रेरित,
अच्छे लेखन कौशल के साथ,
और एक उत्कृष्ट युवा कैडर है।
यह आश्वस्त करने वाली बात है।
अब जबकि वह इतना उत्कृष्ट है,
आप उसे जाने कैसे दे सकते हैं, महोदय?
प्रतिभा का प्रसार होना आवश्यक है।
क्या आप सहमत नहीं हैं?
आप बहुत सचेत हैं, महोदय।
ठीक है।
जब नगर सरकार से आधिकारिक स्थानांतरण आदेश आता है,
मेरे द्वारा ये तुमको भेज दिया जाएगा।
अच्छा।
मैं आपका और अधिक समय नहीं लूंगा।
मैं अब जा रहा हूँ.
पहले ही जा रहे हैं?
हां, मैं जा रहा हूं।
आप कुछ पानी चाहते हैं?
जी नहीं, धन्यवाद।
अखबार में बहुत कुछ चल रहा है।
ठीक है।
अलविदा सर।
मुझसे अक्सर मिलने के लिए आपका स्वागत है।
ज़रूर, अलविदा!
अच्छा चलते हैं।
वह चला गया है।
क्या किसी के पास आलू बचा है?
मुझे एक आलू दो,
और मैं तुम्हें एक रहस्य बताऊंगा.
यह क्या है?
अंदाज़ा लगाओ?
सुश्री यी क्यों हैं?
विधवा फ़ेन के बारे में इतना उत्साहित
पुनर्विवाह?
कोई अनुमान नहीं।
सुश्री यी कई वर्षों से विधवा हैं ।
फेन से कम समय नहीं।
सुश्री यी किससे प्यार करेंगी?
वह चांदी का चम्मच फू?
सुश्री सु ने पहले ही कहा है कि यह वह नहीं है।
बेशक यह चांदी के चम्मच वाला फू नहीं है।
वह बहुत अमीर है,
और उसकी कई रखैलें हैं।
अगर वह कुछ मौज-मस्ती या प्रेम-प्रसंग चाहता था,
वह एक जवान लड़की के लिए जाना होगा.
आपको क्या लगता है सुश्री यी किस तरह के आदमी को
चुनेंगी?
वह निश्चित रूप से
एक और उच्च अधिकारी चाहते हैं.
लेकिन अगर वह अब एक रिक्शा चालक को देख रही है
या कोई मजदूर, तो इसमें
कोई आश्चर्य की बात नहीं होगी।
बहनों, आप समझ रही हैं मेरा क्या मतलब है?
हाँ, वास्तव में।
कोई आश्चर्य नहीं कि मैं हमेशा उसे लेते हुए देखता हूँ
प्रवेश द्वार पर अनिउ का रिक्शा।
तुमने भी वह देखा?
मैने भी इसे देखा.
मिस यी यी.
लगता है आप सभी को
मेरी निजी जिंदगी में बहुत रुचि है।
मैंने सुना है कि आप और फेन
एक ही गृहनगर से हैं।
बिल्कुल नहीं।
मैं शंघाई बहुत जल्दी आ गया था।
फेन की पूर्व सास ने कैसे
क्या तुम्हें पता था कि वह यहाँ थी?
किसी ने उसे इसकी खबर दे दी होगी।
इस व्यक्ति के इरादे क्या थे,
मुझें नहीं पता।
लेकिन मैं आप सबको स्पष्ट रूप से बता सकता हूं।
यह नया चीन है।
पुरानी सामंती नैतिकता और आचार-विचार
निश्चित रूप से दफना दिया जाएगा.
बुरे इरादे वाले लोग
अंततः परिणाम भुगतने होंगे।
मैं...
मेरा यह मतलब नहीं था, सुश्री यी।
हम...
हम सब आपको बहुत पसंद करते हैं.
मैं तो बस गपशप करता हूं.
सुश्री यी,
तुम नाराज़ तो नहीं हो ना?
कृपया गुस्सा मत होइये.
आप मुझे नौकरी से तो नहीं निकालेंगे, है ना?
आप मुझे नौकरी से नहीं निकाल सकते!
मुझे बुजुर्ग माता-पिता
और छोटे बच्चों का भरण-पोषण करना है।
अगर आप मुझे नौकरी से निकाल देंगे तो मैं क्या करूंगा?
सुश्री यी,
अगर तुम सचमुच मुझे नौकरी से निकाल दोगे,
मैं तुम्हारे सामने ही आत्महत्या कर लूंगा।
यह सब शोर क्या है?
वेन मनाली,
तुम फिर क्या बकवास कर रहे हो?
मरने की कोशिश करो?
सुश्री सु.
पहले काम पर वापस लौटो.
हम शिफ्ट ख़त्म होने के बाद बात करेंगे.
रुकना।
आपने अभी यी के बारे में क्या कहा?
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है।
मैं... मैं...
यी, उसने तुम्हारे बारे में क्या कहा?
कुछ नहीं।
मैं आपकी फ़ाइल को बहुत अच्छी तरह से जानता हूं।
मैं बाद में तुमसे निपट लूंगा.
यी के बारे में गपशप करना बंद करो।
चल दर।
ठीक है ठीक है।
अपना भोजन समाप्त करें और काम पर वापस लौटें।
नमस्ते, निदेशक फैंग।
नमस्ते।
मंत्री वेन,
क्या आप एक क्षण के लिए बाहर आ सकते हैं?
यह क्या है?
चलो, आपके कार्यालय में बात करते हैं।
मैं अभी मीटिंग में हूं।
बस दो शब्द.
आगे बढ़ो।
क्या ओल्ड जी ने आपसे संपर्क किया है?
यदि आप नहीं चाहते कि यांग चले जाएं,
उनके स्थानांतरण आदेश को मंजूरी न दें।
प्राप्त करने वाली संस्था मेरे पास आई है,
और मुझे इसके बारे में कुछ भी पता नहीं था.
क्या यह सामान्य है?
यांग ने कहा कि आपने उसे जाने के लिए कहा था,
इसलिए हमने स्वाभाविक रूप से मान लिया कि आपको इसके बारे में पता होगा।
तो आप कह रहे हैं
कि आप
क्या आप यांग को नहीं छोड़ना चाहते?
दरअसल, वह भी नहीं जाना चाहता।
वह तो बस दिखावा कर रहा है कि वह जाना चाहता है,
मुझे उम्मीद है कि आप उसे रुकने के लिए कहेंगे।
वह इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहा है।
ठीक है, मैं समझ गया।
मुझे अभी एक मीटिंग में जाना है।
मैंने अभी तक ख़त्म नहीं किया है.
आपकी फैक्ट्री इसे क्यों स्वीकार करेगी?
वेन मनाली जैसा कोई?
मैं उसकी फाइल बहुत अच्छी तरह से जानता हूं।
वह पैरामाउंट में नर्तकी हुआ करती थी।
नये समाज के प्रति उसकी कोई भावना नहीं है ।
उसके जैसे लोग तो बस कूड़ा हैं।
अगर हम उसकी देखभाल नहीं करेंगे,
उसका परिवार सड़कों पर आ जाएगा।
नया चीन अभी स्थापित हुआ है।
हमें अपने देश के लिए योगदान देना चाहिए।
उसके द्वारा फैलाई जा रही अफवाहों के बारे में क्या?
क्या हमें उसके कार्य अंक काट लेने चाहिए?
और उसे एक अवगुण दे दो?
ठीक है, मैं इसे संभाल लूंगा।
गुस्सा मत हो.
तुम दोनों बातें करते रहो। मुझे जाना है।
ठीक है।
करना।
आप
उससे सावधान रहने की जरूरत है.
ये अफवाहें गायब नहीं होंगी
क्योंकि आप उन्हें अनदेखा करते हैं.
मैं समय और ऊर्जा बर्बाद नहीं करना चाहता
ऐसे मामलों पर.
वह मुझे चोट नहीं पहुंचा सकती.
जब अफवाहें
सौ बार दोहराया जाता है,
वे सत्य बन जायेंगे।
आप इतने भोले नहीं हो सकते.
किंग.
तुम्हें अब जाना चाहिए। मुझे काम करना है।
करना।
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
आपका क्या मतलब है?
मैं यहीं रहना चाहता हूं और आपका साथ देना चाहता हूं।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
आपका क्या मतलब है?
आपने आज की स्थिति देखी है।
मुझे आपकी सुरक्षा के लिए आपके साथ रहना होगा ।
मुझे डर है कि वे आपकी प्रतिष्ठा को धूमिल कर देंगे।
आपका कार्यस्थल मेरे निवास स्थान से बहुत दूर है।
यह सुविधाजनक नहीं है.
क्या सुविधाजनक नहीं है?
वहाँ बसें हैं.
अब से, मैं काम के बाद तुम्हारा साथ देने के लिए तुम्हारे पास आऊँगा ।
हम एक-दूसरे का साथ निभाएँगे।
अब तुम अकेले नहीं रहोगे।
क्या आप गंभीर हैं?
बेशक मैं गंभीर हूं.
उस चेहरे का क्या मतलब है?
आप मेरा स्वागत नहीं करते?
आप जानते हैं मैं कैसा हूं.
मैं अकेले रहने का आदी हूं।
दूसरों के साथ रहने की आदत नहीं है।
मैं...
क्या मैं दूसरों जैसा हूं?
मैं झोउ झाओयुआन की छोटी बहन हूं।
मैं झोउ युनकिंग हूं।
यह विचार किसका था?
आपका क्या मतलब है?
क्या आप मेरी देखभाल करने के लिए यहाँ हैं?
या मुझ पर नज़र रखने के लिए?
मैं समझ नहीं पा रहा कि आप क्या कह रहे हैं।
क्या मिस्टर यांग ने तुम्हें मुझ पर नज़र रखने के लिए भेजा है?
आप उसके प्रति इतने पूर्वाग्रही क्यों हैं?
वह आपकी रक्षा करना और आपकी देखभाल करना चाहता है,
डर है कि दूसरे लोग आपकी प्रतिष्ठा खराब कर देंगे।
कैसी प्रतिष्ठा?
वह सिर्फ आपकी परवाह करता है.
क्या वह मेरी परवाह करता है?
या डर है कि मैं तुम्हें प्रभावित करूंगा?
आप क्या कह रहे हैं?
आप अनुचित व्यवहार कर रहे हैं!
मैं नहीं चाहता कि तुम
मेरे निजी जीवन में हस्तक्षेप करो।
क्या यह बहुत ज्यादा है?
बहुत ज्यादा तो।
यी यी.
आप एक शहीद की विधवा हैं।
यह पहचान सिर्फ आपकी नहीं है।
आप शहीद के नाम को बदनाम नहीं कर सकते।
तुम किसी दूसरे आदमी के साथ नहीं रह सकती.
झोउ युन्किंग!
क्या?
आप इतने सामंतवादी कैसे हो सकते हैं?
यहां तक ​​कि फैक्टरी की महिलाएं भी
आपसे अधिक प्रगतिशील हैं।
तुम बकवास कर रहे हो!
अब मैं समझा।
वापस जाओ और श्री यांग को बताओ।
उसके अच्छे इरादों के लिए उसे धन्यवाद दें।
मैं अपनी प्रतिष्ठा की रक्षा स्वयं करूंगा।
भी,
मेरे मामलों का इससे कोई लेना-देना नहीं है
आपके या श्री यांग के साथ।
अगर तुम दोनों चिंतित हो तो मैं
आपके उज्ज्वल भविष्य को प्रभावित करेगा,
तो फिर मुझसे दूर हो जाओ।
मैं नहीं करूंगा.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
तुम नहीं जाओगे?
हाँ।
तो फिर मैं जाऊंगा.
मत जाओ.
अगर तुम चले गए तो मैं तुम्हारी पांडुलिपि फाड़ दूँगा ।
अगर तुम चाहो तो इसे फाड़ दो।
मैं वैसे भी नहीं जा रहा हूं.